當一個建立起來的PC元件供應商，特別注意的是Super Socket 7平台，VIA的現在市場定位是由他的Pentium III晶片組的成功而來的。Intel作了錯誤決定不繼續發展他的SDRAM晶片組，而且表示政策上未來只會支援RAMBUS 記憶體。因為RAMBUS在當時非常的昂貴，且提供少量的明顯效能優點，所以製造商發現他們使用VIA的晶片組，可以售出廉價且效能相當的PC。

儘管VIA晶片組，特別是針對AGP的實作，曾經有相容性以及效能方面的問題。VIA的高效能、穩定、成熟的晶片組，突然的找到很大的市場需求，利潤也越來越高。很多公司先前都維持只買Intel的策略，而第一次與VIA的大量訂單的結果也讓他們滿意。同時VIA也從AMD受歡迎的Athlon處理器獲利。當成為高效能晶片組提供者的腳步後，VIA也賣出幾百萬顆Athlon晶片組。

然而，VIA的成功也是由於其他者的錯誤所構成。Intel最後放棄並取消他們的RDRAM發展，且生產815晶片組提供133 MHz SDRAM的支援，以及133 MHz前端匯流排的CPU介面。NVIDIA也產出nForce 2晶片組給Athlon平台。VIA的市場佔有率下滑。

為了回應持續增加的市場競爭，VIA決定買下體質不好的S3 Graphics市場。當時Savage晶片並不夠快，無法在顯示卡獨立解決方案中生存。由於他的低生產成本，很理想的成為整合的解決方案，成為VIA晶片北橋的一部分。這也增加了VIA晶片組的價值地位。

VIA也繼續發展他的VIA C3處理器，針對小型，輕薄，低功率的應用。VIA envy音效卡已經被設為新的PC板上內建音效的標準，支援純的24位元聲音。且在VIA的導引下，S3品牌已經在PC繪圖市場上，於Intel、ATI、和nVidia之後，握有10%的市佔率。

VIA持續體會到他的核心事業重要性和尋找發展高品質的晶片組。當他的Pentium 4晶片組設計面臨到Intel 授權的威脅，而受到阻礙無法在市場佔有率上獲勝——當然，目前VIA已經獲得Intel在Pentium 4晶片組方面的授權，這要得益於它兼併的Cryix公司以前與Intel簽訂的交叉授權協定。針對Athlon 64所發展的K8T800晶片組證明了另外一個成功的故事，提供了穩定、效能、和一開始不被看好的特色。在商標OEM低價格這點，VIA已經證明他們有能力繼續讓人驚喜，繼續像傳統一樣提供夠好的產品。